Elgesio kodeksas
################

:slug: elgesio-kodeksas

Visi PyConLT dalyviai privalo laikytis šio elgesio kodekso. Organizatoriai
prižiūrės kaip laikomasi šio kodekso renginio metu.

Trumpai
=======

- PyConLT siekia užtikrinti aplinką be priekabiavimų visiems nepaisant jų
  lyties, seksualinės orientacijos, negalios, fizinės išvaizdos, kūno sudėjimo,
  rasės ar religijos. 

- Mes netoleruosime jokio priekabiavimo prie konferencijos dalyvių. 

- Seksistinė kalba ir vaizdiniai konferencijoje netinkami (įskaitant
  pristatymus). 

- Konferencijos dalyviai, pažeidžiantys ar pažeidę šias taisykles, bus
  išprašyti iš konferencijos, jeigu tai organizatoriams pasirodys reikalinga.

Ilga versija
============

Priekabiavimu laikomi įžeidžiantys žodiniai komentarai susiję su lytimi,
seksualine orientacija, negalia, fizine išvaizda, kūno sudėjimu, rase,
religija, seksualiniais vaizdiniais, tyčiniai grasinimai, įkyrus stebėjimas,
sekimas, priekabus fotografavimas ar įrašinėjimas, nuolatinis pristatymų ar
kitų renginių pertraukinėjimas, netinkamas fizinis kontaktas ir nepageidaujamas
seksualinis dėmesys.

Iš dalyvių, kurių paprašyta nustoti priekabiauti, tikimasi paklusti iškart.

Pranešėjai renginio vietoje, rėmėjai ir kitos panašios veiklos taip pat turi
paklusti nepriekabiavimo politikai. Ypač svarbu, kad pranešėjai nenaudotų
seksualizuotų vaizdų, veiklų ar kitos medžiagos. Stendų personalas (įskaitant
savanorius) neturi naudoti seksualizuotų rūbų/uniformos/kostiumų ar kaip nors
kitaip seksualizuoti aplinkos.

Jeigu dalyvis pradeda priekabiauti, organizatoriai gali imtis veiksmų, kurie
jiems atrodo reikalingi, įskaitant dalyvio įspėjimą ar pašalinimą iš
konferencijos. 

Jei prie jūsų priekabiauja ar pastebėjote, kad prie kažko yra priekabiaujama
arba turite kitų klausimų, prašome susisiekti su kuriuo nors konferencijos
organizatorių ar savanorių. Jie prisistatys konferencijos pradžioje ir bus
matomi koordinuojant renginį. 

Konferencijos organizatoriai ir savanoriai noriai padės išspręsti nemalonią
situaciją ar kitaip padės tiems, kurie patiria priekabiavimą, kad būtų
užtikrintas jų saugumas. Mes vertiname Jūsų bendradarbiavimą. 

Mes tikimės, kad dalyviai laikysis šių taisyklių konferencijos patalpose ir su
konferencija susijusiuose socialiniuose renginiuose. 

Jeigu Jums reikia privataus pokalbio su organizatoriais prieš ar per PyConLT
konferenciją, prašome kreiptis į kurį nors konferencijos organizatorių ar
savanorį:
